# CSS层叠样式表
- 代码规则
  ```
  选择器{
    属性名:属性值;
    属性名:属性值;//多个使用分号隔开
  }
  ```
- 注意
  - CSS本身不区分大小写，但是**选择器**区分大小写
  - 多属性之间必须使用英文的分号隔开

- CSS引入样式的三种方式
  - **行内样式**：在标签中的`style`属性中写
  ```
  <h1 style="font-size: 100px;">这是h1标题</h1>
  ```
  - **内部样式**：在`header`的标签的子标签`style`中写，不能省略选择器和大括号
  ```
    <style>
        h1{
          font-size: 100px;
        }
    </style>
  ```
  - **外部样式**：在css文件中写(最常用)，此时不能省略选择器和大括号，通过`header`标签的`link`标签引入css文件
  ```
  css文件：
      h1{
    	   font-size: 200px;
      }
  HTML文件：
      <link rel="stylesheet" href="css/css.css" />
  ```

# 选择器
  - 作用是选中某个或者某些标签，以便于我们给这些标签设置属性

- 选择器常用种类
  - 标签选择器/标记选择器/元素选择器，选中了我们指定名字的所有标签
    - 格式
      ```
        标签名{
          属性名:属性值
        }
      ```
  - id选择器，id值指定值的标签
    - 格式
      ```
        #id值{
          属性名:属性值
        }
      ```
  - class选择器，class值指定的标签
    - 格式
      ```
        .class值{
          属性名:属性值
        }
      ```
- 属性选择器
  - 只选中符合我们要求属性值的标签
    - 格式
    ```
      选择器[属性名=属性值]{
        属性名:属性值
      }
      input[type=text]{
      	background-color: red;
      }
    ```
- 包含选择器/后代选择器
  - 选中的是父代选择器中的所有子代元素
    - 格式
      ```
        选择器父 选择器子{
          属性名:属性值
        }
        HTML文件：
        <div>
          <h1>这个是div标签中的h1标签</h1>
        </div>
        css文件：
        div h1{
      	   color: red;
        }
      ```

# 常见样式
  - border 边框样式
    - 边框的宽度 边框的样式(double,solid) 边框的颜色
    ```
      #border_div{
      	border: 1px solid red;
      }
    ```
  - width 宽度px
  - height 高度px
  - color 内容颜色
  - font-size 内容大小
  - background-color 设置标签的背景色
  - display 转换样式，把一个块级元素转换为行级元素
    - 值，block(转换块级元素) inline(转成行内元素) none(隐藏)
  - float 浮动，设置元素的浮动效果，知道有标签挡住为止
  - clear 清除元素两边的浮动效果
    - 值，both 清除左右两边的浮动效果

# 盒子模型
  - CSS把每一个标签都认为是一个盒子
    - 标签中的内容，认为是盒子中的元素
    - 默认情况下，盒子和元素是一样大的
      - 盒子和盒子内容之间的距离称之为padding(内边距)
      - 两个盒子之间的距离称之为margin(外边距)
      - 内外边距的分割线成为border
